---
title: "記事投稿&認証機能付きブログを作成"
date: "2021-04-04"
image: "/image/water.jpg"
profile: "/image/profile.jpg"
user: "Hiroaki Nagata"
category: "プログラミング"
---

記事投稿&認証機能付きブログを作成したので、その話をしたいと思います。

```html
<h1>テスト</h1>
<a href="/">TOP</a>
```

```javascript
<script>console.log()</script>
```

4 ヶ月ほどかかりました。

google、youtube、GitHub、公式ドキュメントを頼りに、調べて検証しての繰り返しでした。

最初の頃のことは、あまり覚えていないのですが、覚えてる範囲でアウトプットしたいと思います。

人って、とても苦労したことも解決してしまうと、さも簡単に解決したと思いこんでしまうんですよね。

なので、なるべくすぐアウトプットしていきたいです。

今までは、以下のようなブログでした。

[https://optimistic-euler-512046.netlify.app/](https://optimistic-euler-512046.netlify.app/)

vue と netlify を使って、マークダウンファイルで書くものでした。

今思うと、見た目もコードもめちゃくちゃです。成長を感じます。

## 作成のきっかけ

記事投稿&認証機能付きブログを作成したきっかけとしては、友人のためにブログを作ってあげることでした。

そのブログを改良して、自分のブログも作成しました。

今後も改良を継続していきます。

## 使用技術

使った技術としては、以下です。

・React(HTML,CSS,JavaScript)

=>個人的に vue より使いやすかったため。

・React Redux

=>React で状態管理はこれかつ Redux について学びたかったため。

・Material-UI

=>簡単に見た目が良い UI を作れるため。

・Firebase(Hosting,Authentication,Firestore,Storage)

=>実際に弄ってみて、扱いやすかったため。

## 苦労したこと

正直、ありすぎるんですが、長くなってしまうので、

以下の 3 点を紹介します。

・そもそも何もわからない

・React Redux

・Firebase からの読み取り回数が異常

### そもそも何もわからない

そもそも全てが初めてだったので、ずっと壁にぶち当たってました。

まずは、ひらすらやり方を検索して、実際にコード書いてみて動けば OK。

動かなければ、エラーで検索する。

ちょっと変えてみる。

`console.log`で値を目で確認する。

GitHub で React を使って書いてるソースを見てみる。

といった感じで、ちょっとずつ進めていきました。

毎日やってると不思議と理解してくもんですね。

そして、この感覚がめっちゃ気持ち良くて楽しい。

仕事で、Java と shell を書いているので、理解は早かったかもしれません。

AM05:30〜AM08:30(起きてから仕事まで)まで毎日やっていたのですが、集中できてオススメです。

### React Redux

これ最初見たとき、まったく意味がわかりませんでした。

Redux フローを図にして解説している記事があったのでそれがわかりやすかったです。

これに関しても、検索して実際に試す行動をひらすら繰り返しました。

ただ、この規模のプロジェクトだったら使わなくても良かったんじゃないかなと思ってます。

### Firebase からの読み取り回数が異常

１記事を表示しただけなのに、読み取り回数が 1000 回を超える問題にぶち当たりました。

これは凄く記憶にあります。

数日、検索しまくって、いろいろ検証したのに、3 文字で解決したからです。

useEffect の第２引数を忘れていたことが原因でした。

`,[]`　<=　これですね。

## 今後について

以下の３点が決まっていることです。

・友人のブログの運用(改良)

・自分のブログの改良

・作成しているコンポーネント(OSS)の改良

特に、コンポーネント(OSS)開発にとてもハマっていて、ある程度完成してきたので、

どこかのタイミングで twitter とブログで紹介したいと思ってます。

React、TypeScript で作成しています。

以上です。最後まで見ていただきありがとうございました。
